Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/edebug.texi.po
Languages: ja

source: If non-@code{nil}, Edebug tests coverage of all expressions debugged. @xref{Coverage Testing}.
ja: 非@code{nil}ならEdebugはデバッグされるすべての式のカバレッジをテストする。@ref{Coverage Testing}を参照のこと。

source: If non-@code{nil}, continue defining or executing any keyboard macro that is executing outside of Edebug. Use this with caution since it is not debugged. @xref{Edebug Execution Modes}.
ja: 非@code{nil}ならEdebug外部で実行されている任意のキーボードマクロの定義または実行を継続する。これはデバッグされないので慎重に使用すること。@ref{Edebug Execution Modes}を参照されたい。

source: If non-@code{nil}, the default value of @code{print-length} for printing results in Edebug. @xref{Output Variables}.
ja: 非@code{nil}なら、それはEdebugでの結果プリントにおける@code{print-length}のデフォルト値。@ref{Output Variables}を参照のこと。

source: If non-@code{nil}, the default value of @code{print-level} for printing results in Edebug. @xref{Output Variables}.
ja: 非@code{nil}なら、それはEdebugでの結果プリントにおける@code{print-level}のデフォルト値。@ref{Output Variables}を参照のこと。

source: If non-@code{nil}, the default value of @code{print-circle} for printing results in Edebug. @xref{Output Variables}.
ja: 非@code{nil}なら、それはEdebugでの結果プリントにおける@code{print-circle}のデフォルト値。@ref{Output Variables}を参照のこと。

source: If non-@code{nil}, Edebug tries to remove any of its own instrumentation when showing the results of expressions. This is relevant when debugging macros where the results of expressions are themselves instrumented expressions. As a very artificial example, suppose that the example function @code{fac} has been instrumented, and consider a macro of the form:
ja: 非@code{nil}ならEdebugは式の結果を表示するときに、その式自体のインストルメント結果の削除を試みる。マクロをデバッグするときは、式の結果自体がインストルメントされた式になるということに関連するオプションである。実際的な例ではないが、サンプル例の関数@code{fac}がインストルメントされたとき、そのフォームのマクロを考えてみるとよい。

source: If you instrument the @code{test} macro and step through it, then by default the result of the @code{symbol-function} call has numerous @code{edebug-after} and @code{edebug-before} forms, which can make it difficult to see the actual result. If @code{edebug-unwrap-results} is non-@code{nil}, Edebug tries to remove these forms from the result.
ja: @code{test}マクロをインストルメントしてステップ実行すると、デフォルトでは@code{symbol-function}呼び出しは多数の@code{edebug-after}フォームと@code{edebug-before}フォームをもつことになり、それにより実際の結果の確認が難しくなり得る。@code{edebug-unwrap-results}が非@code{nil}ならEdebugは結果からこれらのフォームの削除を試みる。

source: Edebug binds @code{debug-on-error} to this value, if @code{debug-on-error} was previously @code{nil}. @xref{Trapping Errors}.
ja: @code{debug-on-error}が以前@code{nil}だったら、Edebugは@code{debug-on-error}をこの値にバインドする。@ref{Trapping Errors}を参照のこと。

source: Edebug binds @code{debug-on-quit} to this value, if @code{debug-on-quit} was previously @code{nil}. @xref{Trapping Errors}.
ja: @code{debug-on-quit}の以前の値が@code{nil}なら、Edebugは@code{debug-on-quit}にこの値をバインドする。@ref{Trapping Errors}を参照のこと。

source: If you change the values of @code{edebug-on-error} or @code{edebug-on-quit} while Edebug is active, their values won't be used until the @emph{next} time Edebug is invoked via a new command.
ja: Edebugがアクティブな間に@code{edebug-on-error}か@code{edebug-on-quit}の値を変更したら、@emph{次回}に新たなコマンドを通じてEdebugが呼び出されるまでこれらの値は使用されない。

source: If non-@code{nil}, an expression to test for at every stop point. If the result is non-@code{nil}, then break. Errors are ignored. @xref{Global Break Condition}.
ja: 非@code{nil}なら、値はすべてのステップポイントでテストされる式である。式の結果が@code{nil}ならbreakする。エラーは無視される。@ref{Global Break Condition}を参照のこと。

source: Number of seconds to pause when a breakpoint is reached and the execution mode is trace or continue. @xref{Edebug Execution Modes}.
ja: 実行モードがtraceかcontinueでbreakpointに達した際に一時停止する秒数。@ref{Edebug Execution Modes}を参照のこと。

source: Whether or not to pause for @code{edebug-sit-for-seconds} on reaching a breakpoint. Set to @code{nil} to prevent the pause, non-@code{nil} to allow it.
ja: breakpointに達したときに@code{edebug-sit-for-seconds}の間、一時停止するかどうか。@code{nil}で一時停止の抑止、非@code{nil}なら一時停止を許可。

source: By default, this alist contains one entry with the key @code{edebug} and a list of three functions, which are the default implementations of the functions inserted in instrumented code: @code{edebug-enter}, @code{edebug-before} and @code{edebug-after}. To change Edebug's behavior globally, modify the default entry.
ja: デフォルトでは、このalistにはキーが@code{edebug}で3つの関数@code{edebug-enter}、@code{edebug-before}、@code{edebug-after}からなるリストという1つのエントリーが含まれる。これらの関数はインストルメントされるコードに挿入される関数のデフォルト実装である。Edebugの全般的な挙動を変更するためには、このデフォルトエントリーを変更する。

source: Edebug's behavior may also be changed on a per-definition basis by adding an entry to this alist, with a key of your choice and three functions. Then set the @code{edebug-behavior} symbol property of an instrumented definition to the key of the new entry, and Edebug will call the new functions in place of its own for that definition.
ja: Edebugの挙動はこのalistにエントリーにユーザーが選択したキーと3つの関数を追加することにより、定義ごとにもとづいて変更もできる。それからインストルメントされた定義のシンボルプロパティ@code{edebug-behavior}に新たなエントリーのキーをセットすれば、Edebugはその定義にたいして自身の関数を呼び出す箇所で新たな関数を呼び出す。

source: A function run by Edebug after it wraps the body of a definition or closure. After Edebug has initialized its own data, this function is called with one argument, the symbol associated with the definition, which may be the actual symbol defined or one generated by Edebug. This function may be used to set the @code{edebug-behavior} symbol property of each definition instrumented by Edebug.
ja: 定義やクロージャのbodyをラップした後にEdebugが実行する関数。Edebugが自身のデータを初期化後に、この関数は定義に関連付けられたシンボル(Edebugが定義または生成した実際のシンボルかもしれない)を単一の引数として呼び出される。この関数はEdebugによりインストルメントされる各定義のシンボルプロパティ@code{edebug-behavior}をセットするために使用されるかもしれない。

source: To inspect or modify Edebug's instrumentation before it is used, set this variable to a function which takes one argument, an instrumented top-level form, and returns either the same or a replacement form, which Edebug will then use as the final result of instrumentation.
ja: 使用前にEdebugのインストルメントの検査や修正を行うには、インストルメントするトップレベルのフォームを単一の引数として受け取り、その後にEdebugがインストルメントの最終結果として使用することになる同一フォームあるいは置換フォームをリターンする関数をこの変数にセットする。
